Din episoadele anterioare
- Ce vrei de la mine ?
- Codul unei tăbliţe Antice.
- Te cunosc ?
- M-ai cunoscut. Cu mult timp în urmă.
Atena, zeiţa grecească a înţelepciunii.
Qetesh a înşelat-o când s-au asociat
pentru a căuta
"Clava Thessara lnfinitas".
Conform legendei, aceasta
ar permite celui care o are,
intrarea într-un depozit uriaş de bogăţii
ascunse de Antici înainte de înălţare.
"Clava DeSora lnfinatus".
Cheia către comoara infinită.
Un depozit de bogăţii şi arme Antice.
Ştii că, iniţial, ultima comoară Antică
pe care am luat-o,
ne-a băgat în necazul cu Ori, nu ?
Şi ce ? Să o lăsăm acolo
să o ia altcineva ?
Aveam impresia că tu credeai
că "Clava DeSora lnfinatus"
este o farsă, Daniel Jackson.
Da, dar cercetările Atenei
sunt foarte convingătoare.
După ce am comparat cercetările
ei cu cartuşul nostru,
am reuşit să generez o adresă de Poartă.
Posibila locaţie a comorii.
Nu sunt sigur, dar am trimis
o sondă MALP către P4M-328
şi imaginile primite
sunt chiar interesante.
Hieroglifele de pe perete sunt în dezordine
şi provin de la diferite dinastii
şi, la prima vedere, sunt de neînţeles.
E un cod !
Se pare că merită să investigaţi.
Aveţi permisiunea.
N-ar trebui să o aşteptăm pe col Carter
să se întoarcă de la Washington ?
Are încă treabă informându-l pe preşedinte
despre scenariul din realitatea alternativă
unde programul a fost făcut public.
Durează mai mult decât se anticipase.
Este o bună ocazie de a vedea
ce s-ar putea întâmpla aici.
Se pare că preşedintele Hayes acceptă
cu greu faptul că nu era preşedinte acolo.
Am să-mi pregătesc aparatul foto
pentru câteva poze de înaltă
definiţie a hieroglifelor.
Ajută-l pe Ansel Adams.
Teal'c şi cu mine o să cercetăm zona.
Corect. Sunt sigură că a vorbit despre
o referinţă în cultura populară, dar...
Este un fotograf, celebru
pentru fotografiile sale alb-negru
ale văii California's Yosemite.
Bună glumă !
Mi se pare mie sau tocmai am păşit
într-o maşină a timpului arhitecturală ?
Într-adevăr.
Asta e o vitrină de expoziţie.
Poţi să citeşti ce scrie acolo ?
Nu recunosc limbajul.
Nu suntem într-o piramidă.
Suntem într-un muzeu.
- Col Mitchell !
- Da !
- Auzi muzică ?
- Nu ! Da !
- Strângeţi tot !
- Ce ?
- Opresc această misiune.
- Dar nici măcar nu am început bine.
- Aici nu e un mormânt.
- Este un muzeu !
Asta ar explica de ce
hieroglifele sunt amestecate.
Şi este în desfăşurare
şi o petrecere alături, aşa că...
Corect !
Ce fel de petrecere ?
Felul la care noi nu suntem invitaţi.
Asta este o situaţie de contact iniţial.
Când o civilizaţie atinge un anumit nivel
de dezvoltare, nu facem asta în persoană.
Trimitem sonda MALP pentru contact
şi dacă agrează ideea de vizitatori
din afara lumii,
atunci ne ducem la petrecere,
nu înainte. Protocol de bază.
- Termină.
- Ce rău putem face ? Suntem deja aici.
Ne putem duce fără să le spunem
că suntem din afara lumii.
Nu vom face asta.
Asta nu a fost bună.
Plecarea !
Asta nu e bună.
Dacă au găsit Poarta, cel mai probabil
au găsit şi un DHD. Nu ?
Noi nu l-am găsit.
Au ştiut îndeajuns încât
să construiască o replică veridică,
deci trebuie să fie
pe aici pe undeva. Nu ?
Nu neapărat,
poate l-au construit după schiţe.
Dacă aveau un DHD real, de ce
să nu-l afişeze lângă poarta autentică ?
Bine spus, corect.
- Suntem blocaţi aici.
- Nu e adevărat.
Când nu vom lua legătura acasă,
gen Landry va forma Poarta,
moment în care vom cere
un generator naquadah
şi un laptop cu un program
de formare şi gata.
Ştiam şi noi asta.
Când am spus "blocaţi",
credeam că aţi înţeles
că am spus până atunci.
Atunci trebuie să spui
exact ce voiai să spui.
Nu cred că ai vrea
să încep să fac asta.
Nu cred că vrei să începi
să te gândeşti ceea ce cred eu.
Oricum. Pentru informarea ta,
nu avem nevoie de computer de formare.
În cel mai rău caz,
putem forma manual.
Corect, o rotim. Dar tot avem
nevoie de o sursă de energie.
- Ce spuneţi de MALP ?
- Nu !
- Alge marine.
- Nu aduce vorba de asta.
Să sperăm că nu vom ajunge la asta.
Următoarea verificare
este peste şase ore.
Bun. Asta înseamnă
că avem timp de petrecere.
Ba nu ! Înseamnă să stăm feriţi
şi cât mai ascunşi cu putinţă.
Cu puţin noroc, oamenii de pe această
planetă nici nu vor afla că am fost aici.
Nu ! Hesellven, îmi este ca o soră.
Niciodată.
Bună. Nu e cazul să vă speriaţi. Noi...
Ei cum de se duc ?
Salut !
- Rebeli !
- Nu, nu, nu !
Lasă arma şi arunc-o încoace !
N-am să te rog de două ori.
La pământ !
Toată lumea !
Şi voi, de sub masă !
Nu mai ţipa şi ieşi afară !
În regulă ! Nu vom răni pe nimeni
dar vreau să staţi calmi şi la podea,
să nu vorbiţi, până vom rezolva asta !
Ce naiba s-a întâmplat ?!
Am avut o mică neînţelegere.
Da, observ şi eu asta !
Poate că era mai uşor dacă ne dădeam
drept invitaţi la petrecere.
Au crezut că suntem rebeli.
Ce înseamnă asta ?
Nu ştiu, n-am avut ocazia
să întreb prea multe !
De ce s-au blocat
toate uşile exterioare ?
Unul dintre ei a tras în vitrina aia,
ceea ce, probabil, a declanşat
închiderea automată.
Şi deocamdată,
este bine să rămână aşa.
Minunat !
- Vezi ce poţi face.
- În regulă.
Scuzaţi-mă.
- Nu trage !
- Atunci nu te ridica.
Te rog ! Lasă oamenii să plece.
Eu sunt cel pe care-l vreţi.
Nu te supăra, tipule, dar nu eşti.
Viceregele şi ceilalţi cancelari
au reuşit să scape.
Numai eu am rămas. Ţineţi-mă pe mine,
eliberaţi-i pe ceilalţi.
Ştiu că voi credeţi că, dacă
ne îngenunchiaţi, veţi părea nişte eroi,
că oamenii vă vor urma
şi se vor revolta,
dar rănirea civililor nevinovaţi
nu vă va aduce nimic bun !
Ştiu că îţi vine greu să mă crezi,
dar nu suntem rebeli. Suntem exploratori.
Cum ?
Vezi tu, noi venim de pe altă planetă.
De fapt, dintr-un alt sistem solar.
Stai un pic ! Altă planetă ?
Aveţi un inel uriaş în expoziţie.
Se numeşte "Poartă Stelară"
şi este un transportor interplanetar.
Înţeleg.
Nu vreţi să-mi spuneţi mie cererile.
Dar vă rog, vă implor ! Nu veţi obţine
ceea ce vreţi dacă veţi răni oameni.
Aici Lourdes Melle.
Sunt membru al Securităţii Consiliului
şi aş vrea să vorbesc cu şeful vostru.
Salutare !
Va sosi aici un negociator.
Voiam să vă informez că vom face tot
ce putem pentru a vă îndeplini cererile.
- Nu vrem nimic.
- Poftim ?
Uite ce-i. S-a produs o greşeală imensă.
Nu suntem rebeli.
Atunci eliberaţi ostaticii.
Nu e o idee prea rea.
Este o idee groaznică.
De ce ?
Nu contează ce spunem noi.
Ei cred că suntem rebeli.
Am împuşcat un gardian.
Am luat ostatici.
Dacă lăsăm aceşti oameni să plece,
vor intra aici şi ne vor omorî.
Doamna chiar ştie ce spune.
Nu aşa se face primul
contact cu alţi oameni !
Nu intenţionat, nu.
Dar tot ce trebuie să facem
este să tragem de timp
cinci ore şi jumătate
până când ne apelează Landry.
Apoi plecăm şi ei pot să creadă ce vor.
Şi nimeni nu este rănit.
Şi eu cred că aşa ar fi cel mai bine.
Înţelegeţi cât de periculos
ar putea să fie ?
Asta e o cultură
despre care nu ştim nimic.
Nu ştim cum tratează ei
situaţiile astea.
Nu ştim dacă vor aştepta şase ore.
Odată ce ne dăm drept răpitori,
nu mai avem cale de întoarcere,
iar dacă suntem capturaţi, ne-am ars !
Jackson ! Înţeleg perfect ce spui,
dar nu cred că avem de ales.
După câte se vede,
oamenii ăştia nu vor să accepte ideea
că suntem nişte extratereştri
paşnici puşi pe explorare.
Nu-i pot elibera deocamdată.
Dacă asta e o greşeală,
îţi sugerez să-i eliberezi, imediat !
Unul din oamenii voştri a fost rănit grav.
Îţi sugerez să trimiţi personal
medical pentru a-l lua de aici.
Am închis muzeul.
Cum vrei să intrăm ?
Am reuşit să oprim sângerarea, dar
trebuie să-l duceţi la un spital imediat.
Dă-i drumul.
Jackson ?
E bine.
Sunteţi nebuni sau doar tâmpiţi ?
Ştiţi ceva despre negocierea ostaticilor ?
În niciun caz
nu ne câştigaţi încrederea aşa.
Mă numesc Quartus.
Am preluat comanda operaţiunii.
Unul din oamenii voştri
are nevoie de ajutor.
Vrem să-i dăm drumul
şi aşa ne răsplătiţi ?
Sunt Negociatorul Şef
al Consiliului Federal de Securitate.
Vă promit că lucrurile vor sta altfel.
Singura mea grijă este îndeplinirea
dorinţelor voastre şi eliberarea ostaticilor.
Ciudat, aşa a spus
şi ultimul tip cu care am vorbit.
Vă pot oferi multe lucruri,
dar dacă vreunul dintre ostatici moare...
Doar nu mai încercaţi alte prostii.
Nu vrem să rănim pe nimeni.
Bun. Bun. Dacă asta se schimbă, trebuie
să ştiţi să nu aveţi cale de scăpare.
V-am înconjurat complet.
Mitchell !
Jackson ? Eşti bine ?
Te-a electrocutat.
M-am prins de asta, mulţumesc.
Ce am pierdut ?
A sosit adevăratul negociator.
Vrea să ne ştie cererile.
Ceva idei ?
Un avion către Algeria ?
Ce-ai spune de un DHD real ?
Nu, trebuie ca cererile noastre să aibă
sens, ceva ce ar cere rebelii adevăraţi.
Scuzaţi-mă. Chiar aţi venit prin inel ?
Da.
Este un portal, nu-i aşa ?
Către alte lumi.
Da. Am să fiu foarte bucuros
să-ţi arăt cum merge
de îndată ce-l vom face
să funcţioneze din nou.
- Vreţi să vă elibereze prietenii.
- Ce spui acolo ?
Cererile voastre.
Dacă vreţi să vă daţi drept rebeli,
primul lucru pe care ei îl cer,
este eliberarea compatrioţilor încarceraţi.
- Nu vorbi cu ei.
- E în regulă.
Cum te numeşti ?
Cicero. Sunt un cercetător,
aici, la muzeu... şi vă cred.
Vrei să iei radioul
şi să le explici şi celor de afară ?
Am încercat.
Bănuiam asta de mulţi ani.
Am publicat multe lucrări,
am scris o carte.
Nimeni nu m-a ascultat.
Colegii mei cred că sunt neserios.
Daniel, ţi-ai găsit un suflet înrudit.
Pe cele mai multe planete, alături
de inel există ceva ce noi numim DHD.
Este similar cu cel pe care-l aveţi
în expoziţie. Îl aveţi şi pe cel real ?
Am găsit fragmente din el,
dar cel din camera piramidei este
o replică făcută din schiţele găsite.
Ştim, de aceea suntem blocaţi aici.
Unul din fragmente
reprezintă sursa de energie.
Cicero, ridică-te.
- Vreau să ne duci în laboratorul tău.
- Nici o problemă !
Stai un pic !
Am nevoie de nişte cereri reale.
Şi după ce sunt eliberaţi,
am vrea ca viceregele
să proclame un referendum
pentru dizolvarea guvernării sale.
Şi în sfârşit, vrem să citim o proclamaţie
către poporul acestei naţii mândre.
Inacceptabil.
Pardon ?
Crede-mă şi eu vreau
ca asta să se termine,
dar, după cum ştii,
de la încercările similare anterioare,
viceregele mai degrabă
ar sacrifica ostaticii
decât să fie de acord
cu astfel de cereri.
Adu-mi aminte să-i mulţumesc lui Cicero
pentru minunatele lui informaţii.
Dar în legătură cu rebelii încarceraţi ?
Asta va dura ceva.
Desigur ! Înţelegem asta,
deci luaţi cât timp aveţi nevoie.
Faceţi cererea aşa cum trebuie, vorbiţi
cu cine trebuie. Nu ne grăbim deloc.
Sunt sigur că ostaticii
nu sunt de acord cu asta.
Sunt bine, nu le vom face rău !
Doar dacă nu vă purtaţi frumos,
caz în care vor fi omoruri.
În regulă, să văd ce pot face.
Dle, avem un om pe canalul auxiliar.
Pretinde că este în muzeu.
Spune că este paznic la muzeu.
Cu cine vorbesc ?
Jayem Seran, dle.
Paznic de noapte. Clasa a doua.
Şi eşti în interiorul
muzeului, chiar acum ?
Da, dle.
Cum ai scăpat de atacul iniţial ?
Nu eram acolo, dle.
Îmi făceam rondul.
Până am ajuns eu, lupta se terminase.
Nu mai puteam face nimic, dle.
Nu e nevoie de scuze.
Ar fi fost o greşeală să te lupţi cu ei.
Întotdeauna am vrut să servesc
în Garda Consiliului, dle.
Dar dosarul meu a fost pătat
de nişte greşeli din copilărie.
Acultă...
Sunt paznic la muzeu de peste zece ani.
Îl cunosc ca pe buzunarul meu.
Avem o schemă completă aici.
Nu-ţi face griji.
Sunt sigur de asta, dar eu sunt în interior.
Pot fi urechile dvs. Ochii dvs.
Ştii ce ne-ar ajuta cel mai mult ?
Vă aştept ordinele, dle.
Găseşte-ţi un loc sigur. Stai acolo
până se termină toate astea.
Ce veţi face ?
Nu e treaba ta, paznic.
Planurile noastre nu te includ
şi pe tine. Nu ne sta în cale.
Foarte bine.
Jayem terminat !
Radiourile noastre
probabil că sunt compromise.
Nu vrea să mă ascund.
Vrea doar să pară că fac aşa.
Încercarea viceregelui
de a separa consiliul de guvernare
de cercul raiului este controversată, dar
majoritatea oamenilor sunt de partea lor.
Stai, stai un pic. Ei cred că suntem
un grup de fanatici religioşi ?
Exact. Rebelii devin
pe zi ce trece mai puternici.
Din păcate, nu puteaţi să alegeţi un moment
mai prost să fiţi confundaţi cu ei.
Cum aşa ?
Au avut o serie de succese împotriva
Consiliului şi a membrilor acestora.
Viceregele are nevoie de o victorie
pentru a-şi arăta puterea.
Dacă nu este mânuită cum trebuie,
situaţia asta se va transforma rapid
într-o baie de sânge.
Continuă să gândeşti pozitiv, Cicero.
- Ceva ?
- Nu.
Colegul meu are o arhivă
în partea cealaltă a clădirii.
Este posibil ca lucrurile
găsite să fie stocate acolo.
Ia-o înainte.
Ce făceai cu Heron acolo ?
Ce ?
Pe hol. Înainte să apari ţipând.
Ce făceaţi ?
Ne uitam la exponate.
Dar muzeul este închis. Ni s-a spus
că totul în afară de aici este închis.
Da ?
Te-a sărutat ?
Pe mine ? Nu...
Ba da, nu-i aşa ?
De-abia ai vorbit cu el toată seara.
Credeam că nu te interesează.
De ce faci mereu asta ?
De ce tot timpul, ce e al meu
trebuie să fie şi al tău ?
Cu greu se poate spune că este al tău.
Te urăsc !
Ce naiba faceţi ?!
Opriţi-vă !
Ea a început.
Cred că tu ai început
când l-ai sărutat pe Heren.
Taci din gura ! Sunteţi ostatice !
Asta e o situaţie de viaţă şi de moarte !
Începeţi să vă comportaţi ca atare.
Mai lasă-mă ! Nu sunteţi rebeli.
Ştii, nu suntem surzi !
Toată lumea de aici ştie asta.
Nu contează ! Voi sunteţi ostaticii.
Noi suntem cei care v-au capturat !
Suntem înarmaţi până în dinţi !
Sunt nişte reguli !
Există o întreagă şcoală
pentru aşa ceva !
Nu-ţi da ochii peste cap.
o gaură de vierme stabilă artificială.
Fascinant.
Da. Destul de beton, nu ?
Şi galaxia este populată.
Mai sunt alţi oameni pe alte planete ?
Câteva galaxii de fapt.
Uimitor.
Când aţi găsit piramida,
nu exista cumva un depozit plin
de arme avansate extraterestre ?
Nu, mi-e teamă că nu.
Oricum, merita să încerc.
Ştii, dacă... Ia te uită !
Este ceea ce cred eu că este ?
Nu, este o bombă aurie cu naquadah.
Ca să ştii şi tu,
asta credeam că este.
Da, sunt sigură.
E într-o stare bună.
Dacă este reală
şi nucleul de naquadah este intact...
Presupun că aceste vitrine sunt
conectate la sistemul de securitate.
Da.
Deci nu poţi intra acolo.
Nu vei putea să intri
fără cardul de acces.
Şi tu ai aşa ceva. Nu ?
Nu pentru exponate, nu.
Nici o grijă. Întâmplător, stai lângă unul
din cei mai buni hoţi din două galaxii.
Nu, nu el. Deci, dacă cineva poate
să ia bomba fără card, aceea sunt eu.
Priviţi şi învăţaţi, băieţi. Luarea unei
comori dintr-o incintă de sticlă închisă.
Pasul 1. Identifică circuitul
de declanşare şi treci de el.
Dacă asta nu merge,
treci la pasul 2.
Taie în sticlă
o gaură cât comoara.
Şi ai aşa ceva cu tine
pur întâmplător, nu ?
Întotdeauna trebuie să fii pregătit
să iei comoara, Cameron.
Pasul 3. Examinează baza obiectului
pentru senzorul de presiune.
Când este găsit,
dezactivează-l.
Şi în sfârşit, întinde mâna...
În regulă. Luarea unei comori
dintr-o incintă de metal închisă.
- Te-ai grăbit.
- Nu-i adevărat.
Te dădeai mare şi te-ai grăbit.
Este un sistem de securitate străin,
iar faptul că am ajuns atât de departe,
este foarte impresionant.
Cum obţinem un card de acces ?
Nu ! Aruncaţi armele jos. Acum !
Şi cele mici de pe picioare.
Nu sta aşa acolo, Cicero.
- Ia-le de jos.
- Aşa e.
Bun, acum vino aici.
Mulţumesc ! Au încercat să mă facă
să le obţin un card de acces.
Da, am auzit.
Aruncă-mi aparatul de comunicare.
Bine, linişteşte-te.
Ne-ai prins. Ne controlezi.
Exact, aşa e.
Apasă pe butonul mare ca să vorbeşti.
Da, ştiu cum se foloseşte.
Rebeli criminali...
Răspundeţi, vă rog.
La aparat.
Îi am pe cei doi prieteni ai voştri.
Eliberaţi ostaticii sau am să-i omor.
Pardon ?!
Prietenii tăi.
Îi ţin în bătaia pistolului.
Dacă nu eliberaţi ostaticii,
am să-i omor.
Cine-i acolo ?
Nu contează cine sunt eu.
Nu sunt de acord.
Spune-i.
- Jackson.
- Mitchell, ce se întâmplă ?
Avem aici o imitaţie de John McLane.
Ce ? Ce tot spui acolo ?
"Die Hard".
Un paznic ne-a luat prin surprindere
şi cred că vrea un schimb.
Cum vrei să jucăm asta ?
Noi doi pentru toţi ostaticii
nu pare prea cinstit, nu ?
Gata, acum dă-l încoace.
Ai dovada că i-am prins.
Acum eliberează ostaticii.
Nu.
M-ai auzit, nu ?
Am să-i omor.
Da, dar dacă eliberăm ostaticii,
murim cu toţii, aşa că... nu.
Dar...
Înţeleg.
Ce este ?
Probabil că ştiu unde ne aflăm.
Probabil deja au trimis pe cineva
să-i elibereze. Sunt rapizi, recunosc.
- Serios ?
- Da. Trebuie să fiu cu un pas înaintea lor.
Eşti bun cu armele ?
N-am tras niciodată.
Nu, bineînţeles că nu. În regulă...
Da. Am să mă duc mai încolo pe hol
şi când prietenii lor
vin în căutarea noastră,
am să-i surprind,
aşa cum spuneau ei.
Pare un lucru inteligent.
Da. Dacă vreunul dintre ei
încearcă ceva, împuşcă-i.
Bineînţeles, da.
Scuze pentru asta.
E în regulă.
Se întâmplă tot timpul.
Este paznicul de noapte.
Este aici de când am început
să lucrez aici. Nu v-ar fi omorât.
- Da, ne-am dat seama de asta.
- Are intenţii bune.
Sunt sigur că aşa este, dar nu putem
să-l lăsăm să alerge pe aici.
Ne întoarcem imediat.
Eu pot să fac ceva ?
Nu, ne descurcăm.
Doar stai aici.
Staţi !
Lăsaţi armele, câini de rebeli !
S-a lăsat complet descoperit din spate.
Mare greşeală.
Cineva din ostatici este soră medicală.
A reuşit să-l stabilizeze pe rănit.
În sfârşit, nişte veşti bune.
Eu cred că aceşti oameni
nu sunt rebeli, ci hoţi de rând.
Acum, dacă ne revoltăm împotriva lor...
Vă rog, rămâneţi calmi până când
vom corecta această situaţie nefericită.
Ce aţi făcut cu Cicero ?
L-aţi omorât, nu ?
Nu, el... De fapt, unde este ?
Nu ştiu.
Ce aţi făcut cu trupul lui ?
E bine ! Probabil s-a dus
la toaletă sau aşa ceva.
Minţiţi pe altcineva.
Rebeli nemernici !
Vitrina asta. Trebuie să trecem de ea.
Unde este cardul tău de acces ?
E în siguranţă. Ascuns undeva,
unde nu-l veţi găsi vreodată.
Nu, nu, nu !
Introdu codul tău de acces, te rog.
Acela este un artefact foarte scump
şi dacă voi credeţi că am să vă las
să-l furaţi, aţi înnebunit !
Puteţi să-mi faceţi ce vreţi.
N-am să spun.
Nu este un artefact foarte scump.
Este o bombă.
Nu vrem să rănim pe nimeni,
dar avem nevoie de sursa ei de energie
şi cu cât facem asta mai repede,
cu atât toată lumea poate să plece de aici.
Deci, ce spui ?
Va trebui să mă omorâţi.
Ce faci ?
O activez.
De ce ?
De ce ai face aşa ceva ?
Dacă nu putem să o luăm,
atunci nu mai avem motive să trăim.
De acord.
Şi, ce zici, o să dărâme clădirea ?
Absolut, adică, toţi oamenii
pe o rază de câţiva km vor fi incineraţi.
Poate şi mai mult.
Şi toate astea pentru că
nu ne-ai dat codul. Păcat.
- Sunteţi nebuni !
- Ai întâlnit vreodată un rebel nebun ?
Ai dreptate.
Împacă-te cu Creatorul tău.
Bine, bine. Am s-o fac.
Ai făcut bine.
Interesant.
Ce ?
Nu sunt sigură că o pot opri.
Chiar ai pornit-o ?!
Da !
Şi de ce ai fi făcut aşa ceva ?
Din mai multe motive.
Mai întâi, să văd dacă e reală
şi, apoi, voiam să pară convingătoare.
Am reuşit asta.
Trebuia să-l păcălim.
Ce ştie el ? N-ar fi fost capabil
să facă diferenţa, Vala !
De fapt, probabil că aş fi putut.
Mai lasă-mă ! Nu ştiai că este o bombă
până să-ţi spun eu.
- Am bănuit.
- Ba nu !
Verifică-mi jurnalele de serviciu.
Am făcut clar o însemnare...
Nu mai vorbi !
Cât arată contorul de timp ?
O oră, plus sau minus câteva minute.
- Nu e aşa de grav.
- Nu, serios ?
Odată ce o vom lega de Poartă,
stabilirea unei legături
îi va consuma complet sursa de energie.
Ceea ce înseamnă că nu va exploda.
Acum mai avem 50 minute, plus sau minus
câteva minute pentru a face asta !
- Poate mai mult.
- Bazează-te pe mai puţin.
Mâinile sus ! Acum ! Mişcă !
Teal'c, tocmai s-a deschis uşa sudică.
Stai cu el !
Ce vezi ?
Cicero. Se pare că a scăpat.
Ce a făcut ?!
A plecat. Pur şi simplu.
De ce ar face aşa ceva ?
Se pare că v-a scăpat printre degete.
Lucra cu noi, idiotule !
Cum crezi că ne-am recuperat armele ?
E aşa de trist că trebuie să mă minţiţi.
Ce naiba crede Cicero că face ?
Ştiu că sună nebunesc,
dar este adevărat.
Inelul din piramidă
face legătura între multe lumi.
Mulţi dintre noi ne-am gândit
la asta de ceva timp,
dar n-am reuşit să o activăm
pentru a dovedi asta.
Nu sunt rebeli. Nu cunosc nimic
despre lumea noastră.
Cererile lor dovedesc contrariul, Cicero.
Eu le-am spus ce să spună, ce să ceară.
Ce ai făcut ?!
Tot ce aveau nevoie era timpul.
Inelul nostru este defect.
De îndată ce prietenii lor îşi dau seama
că sunt blocaţi aici, vor trimite ajutor.
Prietenii lor ?
Mai vin alţii ?
Da. Aveau nevoie doar să tragă de timp
un pic, aşa că le-am spus ce să ceară.
Ştiu, poate n-a fost cel mai bine.
Dar este o şansă pentru noi
de a comunica cu fiinţe de pe altă lume.
Ar putea să fie cea mai importantă zi
din istoria planetei noastre.
Încep să mă cam îngrijorez.
Bine ai venit în club.
Nu, tipul ăsta Quartus vorbea cu mine
exact din zece în zece minute.
Şi au trecut deja 20. Liniştea asta începe
să mă neliniştească. Cum merge la voi ?
Cum merge la noi ?
Cred că am reuşit. Poate.
Vala !
E o şansă de 70% că, dacă formăm manual,
să stabilim o legătură
şi 50% ca bomba să explodeze.
Asta înseamnă 120%.
E o zonă comună, în care s-a stabilit
o legătură şi bomba explodează.
Jackson, ai auzit ?
Da, 100% clar că trebuia să fi adus
pe cineva care ştie ce face. Da, am auzit.
Am nevoie de ajutor
pentru a forma asta. Începem cu ăsta.
Sus !
Ai vorbit cu viceregele ?
Da. Viceregele le-a refuzat toate cererile.
Trebuie să încheiem asta... acum.
Ce face chestia aia ? Este o bombă ?
De ce luminează aşa ? O activaţi ?
Ne veţi omorî pe toţi, nu ?
Legăturile astea
nu mă vor ţine la nesfârşit.
Aţi putea foarte bine
să mă eliberaţi şi să vă predaţi.
Pentru că dacă nu...
Mult mai bine.
Nu ştiu de ce nu m-am gândit
la asta mai devreme.
Daniel Jackson, suntem pe cale
să avem companie.
Trebuie să plecăm imediat de aici !
Încă un pic !
Duceţi-vă ! Intraţi !
Teal'c, Jackson, retrăgeţi-vă către poartă.
Avem o conexiune !
La ţanc.
Vreau să vă mulţumesc
pentru răbdarea voastră.
Vă sugerez să staţi la podea
cu mâinile pe cap
până când poliţia voastră va realiza
că nu noi suntem băieţii răi.
Au luat-o pe acel hol !
Fugi !
Au o bom, dle. Au armat-o.
Liniştiţi-vă. Conectarea Porţii
a golit nucleul de naquadah
până în punctul în care
nu mai prezintă un pericol.
Nu-i credeţi, dle. Sunt vicleni.
Şi vorbesc codat unul cu celălat.
Cicero v-a spus unde suntem, nu ?
Lăsaţi-l să intre.
Ne-a spus cine crede el că sunteţi.
Doamne !
N-am vrut să rănim pe nimeni.
Vrem doar să ajungem acasă
şi facem acest lucru prin acel inel.
Lăsaţi-ne să plecăm. Tot ce trebuie
să facem, este să trecem prin asta.
Odată ce am plecat, se va închide singură
şi nimeni nu va fi rănit, vă promit.
Mi-e teamă că nu pot face asta.
La naiba ! Tot ce trebuie să facem
este să trecem prin asta !
Am trecut şi noi prin asta.
Când am auzit prima dată
de lumi extraterestre, am luat-o razna.
Mi-a fost teamă. Teamă de cât
de avansaţi ar fi. Teamă de intenţiile lor.
Teamă că ar veni pe lumea mea
şi m-ar omorî
şi am să fiu sincer cu tine, există lumi
şi rase care chiar vor să vă facă rău,
dar noi nu suntem una dintre acestea
şi sunteţi norocoşi că
aţi dat de noi mai întâi.
Acum, admit că primul nostru contact
nu a fost ideal.
De fapt, ar putea să fie
cel mai rău contact al nostru.
Dar nu vreţi ca prima voastră relaţie
interplanetară să fie una violentă.
Suntem o rasă paşnică, dar nu vom primi
liniştiţi actele de agresiune.
Aşa că lasă-ne să păşim prin acel inel
şi când şi dacă ne vom întâlni din nou,
vom fi sub controlul vostru.
Dacă ne împiedici să plecăm,
nu va mai fi aşa.
Te rog, Quartus. Acesta este
viitorul poporului nostru.
Lăsaţi armele.
Mulţumim.
Aici col Mitchell. SG-1 se întoarce un pic
mai devreme. Transmit acum codul irisului.
E adevărat. Tot ce au spus este adevărat.
Nu-mi vine să cred.
Şi nimeni altcineva.
Ce ?
Eşti un erou, Jayem Saren,
paznic de noapte clasa a doua.
- Sunt ?
- Este ?
Patru rebeli au atacat o petrecere privată
la care participau
membri cheie ai consiliului.
Dar tu le-ai dejucat planurile.
L-ai omorât pe toţi
şi ai salvat toţi ostaticii.
Ai să muşamalizezi toate astea ?
Nu poţi face asta !
Aş putea foarte uşor să spun,
toţi ostaticii mai puţin unul.
Vreau să vorbesc cu viceregele.
Sunt un erou.
Am încercat de două ori
să stabilim o legătură, dle. Nimic.
Ar putea să fie o problemă
cu acea Poartă.
Să zicem că cineva s-a jucat la ea
pentru a stabili o legătură ?
Eu ne-am salvat fundurile,
mulţumesc foate mult.
Nu credem, dle. Încercările de a forma
Poarta ar fi trebuit să funcţioneze.
Fără îndoială, au îngropat poarta.
Deci şi-au îngropat capetele în nisip ?
După toate câte le-ai spus ?
Poate că s-au gândit
că au probleme proprii
de care trebuie să aibă grijă
înainte de cele din afară, dle.
Din păcate, noi nu avem
opţiunea asta, nu ?